Задача 1:

Първо трябва да вземем вземем китайското име на Ухан от файла city.csv
Затова правим grep заявка и с cut взимаме първата колонка, която съдържа името. След това го запаметяваме в променливата NAME

Следващата стъпка е намирането на името на града в spread.csv използвайки греп командата взимане на последната колонка(смъртността) и 
извеждането й на екрана с командата echo

Задача 2:
В тази задача извеждаме на екрана с cat данните от spread.csv. Използваме awk задаваме разделите , с -F ','.
За да вземем градовете с регистрирани случаи повече от 100(поне 101) в началото на заявката ги филтрираме с $3 > 100 после с printf принтираме
данните като %d(цяло число) закгръгля числата към цели, а %s означава стринг и после след формата подаваме името и смъртността като аргументи.
На края сортираме в обратен ред спрямо втората колонка с -r флага и -n за сортиране по числа, а с head взимаме горните 10 елемента. 

За тази задача използвах само man page-ове като ресурс и записки от часовете

Задача 3:
Започнах с идеята да взема всяка провинция и да grep-на за нея в province_city.csv, така че да й получа градовете. За целта си спомних за командата
xargs, ама не помнех точно как работи. Затова намерих и прегледах този клип https://www.youtube.com/watch?v=-yJTjrv0mYU. След малко ровене
установих за -I опцията, която може да дава псевдоним на аргумент(в моя случай currProv) и да го използвам, за да пусна командата grep на него. 
Използвахи -n флага, за да огранича броя на аргументите до 1 с цел да чете провинция по провинция. След това генерирах с командата bash нов 
subshell, който да изпълни командата след -с, в която се замества псевдонима currProv. Така извлякох всички градове на една провинция и с още един 
xargs grep-нах за тях във файла spread.csv. Подадох тези аргументи на awk за смятане и сумиране на смъртността на една провинция, ама стигнах до 
грешка. Извежда ми, че няма затваряща скоба, но има! Оказа се, че не съм escape-нал кавичката за awk зявката вътре, което разбрах от линк 3. След
това установих, че имам грешка и съм забравил с echo в началото да изписвам името на провинцията и го добавих в началото преди 
grepa-а след bash -c. В awk-а после създадох суми на потвърдени и смъртни случаи и събрах стойностите, а след това накрая изчислих смъртността
по формулата.
 

ресурси: https://stackoverflow.com/questions/6958689/running-multiple-commands-with-xargs, 
         https://stackoverflow.com/questions/20080098/how-to-run-grep-inside-awk
         https://askubuntu.com/questions/519397/awk-runaway-regular-expression

Задача 4: 
Преработката на top_provinces беше лесна. Трябваше само да добавя една grep заявка към provinces за всяка територия и със sed създадох две групи,
това преди запетаята и това след и сложих разстояние между тях и скоби около втората група, т че да излезне. Цялостно решението ми на тази
задача вероятно е прекалено сложно, ама все пак работи

Разбрах за join и видях колко съм си изхабил времето с глупости. Вероятно и другите задачи мога да преработя ама много време замина за това домашно
Използвах join на файловете city.csv и spread.csv така в първата и втората колона имах китайското и английското име на града съответно.
Подадох двата файла с < като преди това ги сортирах. В долния ресурс видях, че този синтаксис е валиден!
Използвах същата awk заявка, която бях направил за top_cities.csv само малко я преработих, т че да добави английското име и изхода да е като в 
примера.

ресурс: https://stackoverflow.com/questions/15524202/join-unsorted-files-on-the-second-field
